---
title: Способы загрузки и редактирования товаров
marketplace: ozon
kind: article
path: /work-with-goods/zagruzka-tovarov/creating-goods/zagruzka-tovarov
source: "https://seller-edu.ozon.ru/libra/work-with-goods/zagruzka-tovarov/creating-goods/zagruzka-tovarov"
updated: "2026-06-04 13:47:11"
doc_id: 737
fetched_at: "2026-08-28T12:11:15Z"
content_sha: cc2ac1190a5de224
---

# Способы загрузки и редактирования товаров

_Главная / Работа с товарами / Создание и редактирование товаров / Создание и редактирование товаров_

Как создавать карточки товаров через личный кабинет, копирование, шаблон, приложение, 1С или API

# Видео «Способы загрузки карточки товара»

# Как создать товар

Чтобы ваши товары появились на сайте Ozon, их нужно добавить в систему. Вы можете это сделать после [регистрации и активации аккаунта](/how-to-start/step-1-register).

Обратите внимание, что для загрузки некоторых товаров нужны [сертификаты качества](/policies/documents-violations/sertifikaty-kachestva) и [документы](/policies/documents-violations/dokumenty-na-brend), подтверждающие ваше право на продажу товаров бренда. Если вы загружаете такой товар, сначала добавьте сертификат бренда.

Создавать одинаковые карточки нельзя — даже в другом личном кабинете. Если у вас несколько магазинов, их ассортимент должен отличаться. Товары-дубли не пройдут модерацию после создания или редактирования.

Если вы зарегистрировались 22 декабря 2022 года или позже, на ваш ассортимент действует лимит. Добавили это ограничение, чтобы система быстрее справлялась с загрузкой, а покупатели быстрее находили нужный товар. [Подробнее о лимите](/work-with-goods/zagruzka-tovarov/creating-goods/limit#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%D0%B5%D1%82-%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B8%D0%B8-%D0%BB%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D1%82)

Загрузка товаров в некоторых категориях ограничена. Чтобы получить доступ в эти категории, нужно предоставить документы на товары. [Посмотреть правила продажи отдельных категорий](/policies)

## Вручную в личном кабинете

Этот способ подойдёт, если у вас небольшой ассортимент. В разделе **[Товары → Добавить товары](https://seller.ozon.ru/app/products/create)** нажмите **Вручную**. Вы можете создать:

[одну карточку](/work-with-goods/zagruzka-tovarov/creating-goods/sozdanie-tovarov-v-lk#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D0%BD-%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80),

[сразу несколько](/work-with-goods/zagruzka-tovarov/creating-goods/sozdanie-tovarov-v-lk#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D0%BE-%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2-%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B8-%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8) вариантов одной модели.

Во время заполнения полей сохраняем черновик. Если пропадёт интернет или выключится компьютер, не нужно будет создавать карточку заново — восстановим всё, что вы успели заполнить. Храним черновик 24 часа.

## В приложении

Перейдите на вкладку **Товары** и нажмите **Создать**. В открывшемся окне заполните все характеристики товара.

[Как создать товар в приложении](/work-with-goods/zagruzka-tovarov/creating-goods/sozdanie-tovarov-v-app)

## В XLS-файле через шаблон

Если у вас много товаров, в одном файле можно добавить сразу все товары из одной категории. Для этого в разделе **[Товары → Добавить товары](https://seller.ozon.ru/app/products/create)** нажмите **Через шаблон**. В открывшемся окне выберите категорию, скачайте шаблон, а затем загрузите заполненный файл.

[Как загружать товары через XLS-шаблон](/work-with-goods/zagruzka-tovarov/cherez-xls-shablon)

## В онлайн-таблице

Это онлайн-альтернатива XLS-файлам. Таблица подсвечивает данные, в которых допущены ошибки, а шаблоны в ней всегда будут актуальными.

Чтобы добавить товар:

1. Откройте раздел **[Товары → Добавить товары → Через шаблон](https://seller.ozon.ru/app/products/import/file)**.
2. Укажите категорию — достаточно выбрать первые два уровня.
3. Нажмите **Заполнить**.
4. Дождитесь загрузки таблицы и заполните шаблон.
5. Когда всё будет готово, нажмите **Отправить**.

[Подробнее о работе с онлайн-таблицами](/work-with-goods/zagruzka-tovarov/creating-goods/cherez-onlajn-tablicy#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D1%81-%D1%82%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B5%D0%B8)

## Через копирование своего товара

Вы можете создать новый товар на основе своего существующего товара — скопировать его в личном кабинете или приложении.

В личном кабинете

1. Зайдите в раздел **[Товары → Список товаров](https://seller.ozon.ru/app/products)**, откройте вкладку **В продаже**.
2. Строке нужного товара нажмите **⋮** и выберите **Сделать копию**.
3. Проверьте и заполните характеристики и нажмите **Сохранить**.

[Подробнее о копировании своих товаров в личном кабинете](/work-with-goods/zagruzka-tovarov/kopirovanie-variantov-tovara)

В приложении

1. Откройте вкладку **Товары**.
2. Нажмите  справа от названия товара и выберите **Создать копию**.
3. Проверьте и заполните поля.
4. Нажмите **Создать**.

[Подробнее о копировании своих товаров в приложении](/mobile-app/rabota-s-tovaramy#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80-%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B7-%D0%BA%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%81%D0%B2%D0%BE%D0%B5%D0%B8-%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BA%D0%B8)

## Через копирование товара другого продавца

1. Откройте раздел **[Товары → Добавить товары](https://seller.ozon.ru/app/products/create)**** **и нажмите **Скопировать готовые товары**.
2. Укажите название, ссылку или SKU.
3. Система подберёт товары по запросу. Нажмите **Выбрать** около товаров, которые хотите скопировать. Кнопка будет активна, если продавец не включил запрет на копирование.
4. Нажмите **Далее**. Откроется список с выбранными товарами.
5. Укажите артикул, цену и ставку НДС для каждого товара. Если работаете по упрощенной системе налогообложения (УСН), в поле НДС выберите «Не облагается».

[Подробнее о копировании товаров других продавцов Ozon](/work-with-goods/zagruzka-tovarov/cherez-kopirovanie)

## Через 1С

Если вы работаете в системе 1С и хотите интегрировать данные о товарах в Ozon, воспользуйтесь плагином Syncrozon.

1. Откройте раздел **[Товары → Добавить товары](https://seller.ozon.ru/app/products/create)**.
2. Нажмите **Через Seller API**.
3. Скачайте расширение на компьютер.

[Как пользоваться плагином Syncrozon для 1С](/api-ozon/synchrozon)

## Через API

Если у вас много товаров и вы хотите автоматизировать их загрузку, воспользуйтесь Seller API.

1. Откройте раздел **[Товары → Добавить товары](https://seller.ozon.ru/app/products/create)**.
2. Нажмите **Через Seller API**.
3. Следуйте инструкции.

[Подробнее о загрузке через Seller API](https://docs.ozon.ru/api/seller/)

# Что делать после загрузки товаров

После загрузки отправим товар на модерацию. Статус проверки можно отслеживать в разделе **[Товары → Список товаров](https://seller.ozon.ru/app/products)**.

Если карточку нужно исправить, товар попадёт на вкладки **Ошибки **и **На доработку**. [Подробнее об ошибках](/work-with-goods/zagruzka-tovarov/creating-goods/oshibki-pri-rabote-s-kartochkami)

Если товар прошёл модерацию, покажем его на вкладке **Готов к продаже**. Чтобы начать продажи:

[поставьте товары на склад](/fbo/process-details/fill-in-application-form) — если продаёте со склада Ozon по [схеме FBO](/fbo);

настройте склад и укажите остатки — если продаёте со своего склада по [схеме FBS](/fbs) или [realFBS](/rfbs).

Иногда мы меняем [обязательные характеристики товаров](/work-with-goods/trebovaniya-k-kartochkam-tovarov/harakteristiki-tovara), поэтому рекомендуем следить за товарами в разделе **[Товары → Список товаров → На доработку](https://seller.ozon.ru/app/products?filter=partial_approved)** и вовремя поправлять их характеристики.

Если вы больше не продаёте товар, можно обнулить остатки и перенести карточку в архив. Тогда он не будет отображаться в личном кабинете в общем списке с другими товарами. [Как работать с архивом](/work-with-goods/zagruzka-tovarov/spisok-i-statysi-tovara#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D1%81-%D0%B0%D1%80%D1%85%D0%B8%D0%B2%D0%BE%D0%BC)

# Как изменить товар

Можно редактировать любые характеристики в карточках. Есть несколько ограничений:

нельзя обновить артикул при редактировании [нескольких товаров через онлайн-таблицы](/work-with-goods/zagruzka-tovarov/creating-goods/sozdanie-tovarov-v-lk#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D1%81%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%83-%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D0%BE-%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B2) или [объединённых товаров](/work-with-goods/zagruzka-tovarov/created-goods/kak-ob-edinit-tovary-v-odnu-kartochku#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BA%D0%B8-%D1%81-%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D1%91%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%BC%D0%B8-%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B8);

категорию можно изменить только при редактировании [одного товара в личном кабинете](/work-with-goods/zagruzka-tovarov/creating-goods/sozdanie-tovarov-v-lk#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D0%BD-%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80), но пока функция доступна не всем продавцам.

## В личном кабинете

1. Откройте раздел **[Товары → Список товаров](https://seller.ozon.ru/app/products?filter=all)**.
2. Нажмите **⋮ **и выберите **Редактировать товар**.
3. Когда всё будет готово, нажмите:
  **Далее** — если хотите изменить остальные параметры;
  
  **Отправить на модерацию** — чтобы опубликовать изменения.

[Подробнее о редактировании в личном кабинете](/work-with-goods/zagruzka-tovarov/creating-goods/zagruzka-tovarov#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80)

## В XLS-шаблоне

В разделе **[Товары → Список товаров](https://seller.ozon.ru/app/products?filter=all)** отметьте галочками нужные товары и нажмите **Действие → Скачать шаблон**.

Измените нужные поля и загрузите файл в разделе **[Загрузить товары через шаблон Ozon](https://seller.ozon.ru/app/products/import/file)**.

[Подробнее о редактировании через XLS-шаблон](/work-with-goods/zagruzka-tovarov/creating-goods/cherez-xls-shablon)

## Через онлайн-таблицы

1. Откройте историю загрузок в разделе **[Товары → Добавить товары → Через шаблон](https://seller.ozon.ru/app/products/import/file)**.
2. В строке с нужным файлом нажмите **⋮** и выберите:
  **Редактировать онлайн** — если хотите изменить файл целиком.
  
  **Исправить ошибки онлайн** — чтобы отредактировать только карточки с ошибками.
3. Нажмите **Отправить**, когда всё будет готово.

[Подробнее о редактировании через онлайн-таблицу](/work-with-goods/zagruzka-tovarov/creating-goods/cherez-onlajn-tablicy#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%BE%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BE%D0%BD%D0%BB%D0%B0%D0%B8%D0%BD-%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD-%D0%B8-%D0%B8%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D0%BE%D1%88%D0%B8%D0%B1%D0%BA%D0%B8)

## В приложении

1. Откройте в приложении вкладку **Товары**.
2. Выберите нужную карточку.
3. Нажмите  в разделе **О товаре**.
4. Измените нужные поля.
5. Нажмите **Применить**.

[Подробнее о работе с товарами в приложении](/work-with-goods/zagruzka-tovarov/creating-goods/sozdanie-tovarov-v-app#изменить-карточку-товара)

## Через API

Для этого нужно настроить интеграцию. [Как работает API](/api-ozon/how-to-api) и [документация для программистов](https://docs.ozon.ru/api/seller/#tag/ProductAPI)

## Через 1C через плагин Synchrozon

Для этого нужно подключить плагин Synchrozon — настройка занимает всего 15 минут. После этого вы сможете редактировать товары в 1С, а все обновления будут подтягиваться в личный кабинет. [Как всё работает](/api-ozon/synchrozon)

# Как изменить сразу несколько товаров

## Как изменить разные товары

1. Откройте раздел **[Товары → Список товаров](https://seller.ozon.ru/app/products)**.
2. Отметьте, какие позиции изменить. Можно выбрать товары из любых категорий.
3. Нажмите **Действия**, а затем — **Редактировать товары**.
4. Измените нужные поля.
5. Когда всё будет готово, нажмите **Сохранить**.

[Подробнее о редактировании нескольких товаров](/work-with-goods/zagruzka-tovarov/creating-goods/sozdanie-tovarov-v-lk#как-изменить-сразу-несколько-товаров)

## Как изменить объединённые товары

1. Откройте раздел **[Товары → Список товаров](https://seller.ozon.ru/app/products)**.
2. Нажмите ⋮ рядом с любым вариантом товара из той карточки, которую хотите отредактировать.
3. Нажмите **Редактировать группу**.
4. Измените нужные параметры.
5. Когда всё будет готово, нажмите **Сохранить**.

[Подробнее о редактировании объединённых товаров](/work-with-goods/zagruzka-tovarov/created-goods/kak-ob-edinit-tovary-v-odnu-kartochku#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BA%D0%B8-%D1%81-%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D1%91%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%BC%D0%B8-%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B8)

## Как изменить несколько товаров в приложении

1. Откройте в приложении вкладку **Товары**.
2. Нажмите **Выбрать товары**.
3. Отметьте позиции, которые хотите изменить — можно выбрать не больше 100 товаров.
4. Нажмите **Редактировать**.
5. Измените нужные поля.
6. Нажмите **Применить**, а затем — **Сохранить**.

[Подробнее о работе с товарами в приложении](/work-with-goods/zagruzka-tovarov/creating-goods/sozdanie-tovarov-v-app#изменить-карточку-товара)
